# ROM(Read-Only Memery)

对一个$2^n\times b$的ROM而言，基本结构如下

![[file-20260618233518008.png|894]]

可以利用ROM来构建组合逻辑电路。比如说一个$2^3\times 4$的ROM就可以构建一个3位输入，4输出的组合逻辑函数。即对于每一个输入的组合情况(在ROM中表现为地址)，都有一个对应存储着的数据(在真值表中为对应的输入组合的输出)

![[file-20260618234640474.png|911]]

## FPGA查找表(LUT, LookUp Table)

![[file-20260618235138539.png|721]]

如果超过7位的输入的话，可以把多出来的一位用香农展开定理展开，把一个7位的函数分解成两个6位的函数+1位的MUX，就能用小型的LUT来构建大型的函数。

![[file-20260618235312117.png|712]]

# PLD/PLA

![[file-20260618235648373.png|919]]

包含p个乘积项的n $\times$ m PLA由p个2n输入与门和m个p输入或门组成

![[file-20260619000040891.png|701]]

*n输入，m输出，乘积项最多允许p个*
所以就是，P个与门来获取输入的positive literal和negative literal的任意组合，因为需要选择每个输入可能的正和负，所以P个与门，每个与门的端口为2n的输入，又因为需要通过或门实现每一输出位的积之和的“和”，所以或门需要m个p输入的或门。

更紧凑的布局

![[file-20260619000541538.png|401]]

